# 个人简介

- 唐明，男，1992 年， 2015年毕业于重庆理工大学 

- 手机号码：15683410918

- Email：tangming0915@gmail.com  

- Github: <https://github.com/TimberTang>


# 专业技能

- 精通Objective-C、熟练掌握runtime、runloop 、消息发送机制。
- 掌握GCD、NSOpetation、NSThread 等多线程编程
- 熟练Swift语言, 对Swift的面相协议编程有一定见解,并成熟运用于项目中 
- 掌握HTTP、HTTPS、TCP/IP及 Socket 等相关知识
- 掌握数据库与本地化存储 、操作系统 、算法与数据结构与常见锁
- 掌握iOS逆向知识、越狱开发、及反调试等
- 掌握JavaScript, HTML, CSS等前端知识，掌握并熟练使用Vue等前端框架,了解Vue部分源码。



# 工作经验

#### 重庆市崇天小额贷款有限公司

iOS 开发工程师
2018.09 — 至今  

- 负责公司iOS信贷项目开发， 目前已完成iOS领分期信贷项目、天美花、天美贷项目
- 完成信贷项目的登录、授信、借款、还款等功能
- 独立开发日志收集系统、根据日志排查用户使用行为和异常数据等
- 协助开发北京项目Umma APP，完成UGC和PGC以及日常祷告等功能。
- 利用空闲时间学习前端知识，并完成天美贷信贷项目H5的授信，提现及还款

#### 重庆国通石油科技有限公司

iOS 中级工程师
2016.09 — 2018.09

- 负责公司iOS项目， 开发国通石油APP， 为重庆各个地方都能使用国通石油卡的充值、加油、返现等功能
- 闲暇之余研究Swift，并将项目重构为Swift，熟练掌握Swift技巧并参与一些开源项目等。

#### 重庆日日月月股份公司
iOS开发工程师
2015.09 — 2016.09 

- 负责开发公司电商项目 乐尚帮iOS客户端，商家端APP

- 学习Runtime， Runloop、消息发送机制等。


# 项目经验

领分期/天美贷（iOS信贷项目） 2018.10-至今

- 负责APP的授信、提现、还款等工作开发。

- 日常迭代版本，并根据研发的日志收集系统排查问题。

- 使用FMDB实现用户行为日志和网络日志的存储。

- 接入百荣Gid， 接入以腾讯OCR、腾讯活体认证等多方认证机构。

- 为风控部门提供收集设备指纹、通讯录、相册等信息


天美贷/领分期 后端关系系统（web前端项目） 2019.6-至今

- 协助开发信贷项目的后台管理系统及日常迭代

- 使用Vue全家桶负责构建页面逻辑、路由、前后端通信及状态管理等


国通石油iOS APP  2016.08-2018.08

- 负责开发国通iOS的UI、二维码付款、三方支付加油等功能

- 使用RSA非对称加密实现密码相关逻辑。

- 重构项目为Swift 4.0，并与团队分享讨论Swift等相关知识和编程技巧等。


乐尚帮iOS APP   2015.09 — 2016.09 

- 负责开发乐尚帮iOS的UI、商城、购物车、收藏、分享等功能

- 使用了例mj_extension的ORM模型处理，极大简化了MVC的model构建过程。

- 利用AFNetworking研发了一套网络请求模块，利用Runtime完成每个ViewController的展示与隐藏统计。


# 自我描述

- 丰富的项目经验，较强的团队协作能力，强烈的责任心和较强的学习能力

- 移动端基础扎实， 有丰富的项目经验和解决问题能力

- 热爱iOS软件开发 ，喜欢探讨深层的知识，时常总结iOS的相关知识，并记录再自己的github page上

- 乐于贡献开发社区，愿意为开源项目做贡献
